---
layout:     post
title:      "Model Tov"
subtitle:   "关于巴以冲突：一个里程碑过去了，我们要完蛋了"
date:       2015-11-22
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 时事
---

1947年11月29日，联合国大会以33票同意，13票反对，10票弃权，通过巴勒斯坦分治。

这只是一个结果，造成这一结果的错综盘踞的势力，和这天之后巴勒斯坦地区的动荡风云，毫无死角，每个以色列、巴勒斯坦人民以及驻守的英军士兵，每个该地区的犹太人、阿拉伯人、基督徒，无一幸免，全部处于漩涡的中心。

在军理摸枪的时候就在想，对现代战争而言，是否士兵进入堡垒进入塔楼你死我亡用的步枪已经快成为不常用的“冷兵器”？枪支和死伤是那么密切地联系在一起，以至于在那些不那么和平的年代里——

“你可得给我们弄到这10000支步枪。”到联合国投票巴勒斯坦分治的那天晚上，实际上所有的装备都到位了。

犹太人遭受的屠害几乎不曾来自在巴勒斯坦生活了700年的阿拉伯人，以德国毒气室为顶峰的一系列针对犹太人的犯罪行为，出自欧洲基督教国家，而不是中东的伊斯兰教国家，“犹太复国主义”的发轫，是1895年1月法国军方对Alfred Dreyfus的诬陷和流放（BBC每年也有左拉对此案进行控诉的纪念），然而，在欧洲殖民势力任意摆布亚非世界非白人命运的余孽下，在英国随意地给双方承诺又概不负责的态度下，在美国虚伪的呼吁下，“Ana Ad Hoshiya"，狭隘的，自私的，阴郁的一次投票在危地马拉代表这一声呼喊中结束。通过或不通过，不过引向同一个结果——通过，阿拉伯人向犹太人宣战；不通过，犹太人向阿拉伯人宣战，而已。

似乎用”阿拉伯人“也不太准确，相比人数不多流散各地的犹太人，阿拉伯世界拥有众多的人口，七个国家组成阿盟，正如任何一个庞大的组织，在统一好战、夸夸其谈的外表下，所谓兄弟情怀相去甚远，一切利字当先。所以实在宣战的，也并不算全体阿拉伯人。

阿拉伯人和犹太人在巴勒斯坦地区和平共处，尤以耶路撒冷老城为甚。在1936年阿拉伯起义期间，有些阿拉伯人会让雇来保护他家的武警宣誓一并保护他的犹太邻居；保守区的拉比争取不让学生在安息日上战场。然而正是老城犹太人和阿拉伯人的情谊使之成为最脆弱的地区，使之成为武装最薄弱最令人虎视眈眈的地区。犹太人和阿拉伯人分道扬镳，枪声从不区别日期地回响在圣城。”别开枪，我们不是邻居吗？“不，我们已成为不共戴天的仇敌。坚持救治阿拉伯人的犹太医生很快就横躺于分不清民族的尸体中间，不甘落后的阿拉伯医生立马同样死掉一个以示“以眼还眼”的圣经教义。

仇恨与战意燃起，昨日还在共事同乐的人，今天便枪口互指，这并不偶然。94年震惊世界的卢旺达屠杀后，各种学者也就人类心理进行了一系列探讨，实际上，从矛盾的长期积累，到一个导火索，到西方世界的放任冷眼，形式程度不同，还是有所相似。

物理学家、化学家、医生、小提琴手，每一个都可以在看似无关的战场发挥巨大的作用。那几年，没有人在意生活，他们只在意输赢。

如同美国往事是千万帮兄弟情深背叛血洗和洗白攀登的故事，圣战的恐怖、悲情是由一个个恐怖悲情的小事组成的，千里迢迢奔赴圣战的老人被自己带来的炮炸得粉碎，你说的每一句话都可能成为你的墓志铭，特工、间谍将这一地区渗透。激情的理智的暴虐的疯狂的，善的恶的，无论哪一种，在各种枪炮袭击火光不夜的圣城耶路撒冷，三教的先知在俯视之中，是以怎样的表情，看着这一番闹剧？又是以怎样的目光，投向鼠目寸光的人类拭强而居的蔚蓝星球？
