---
layout:     post
title:      "War with god"
subtitle:   "演化论"
date:       2015-10-31
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 戏剧
---

## 设置

### ⼈物与扮演者

琳达（植物学家）——

乔治（地理学家、琳达的男朋友教会执事）——

波特（动物学家）——

杰⽶（医⽣）——

⼭姆（牧师、波特的朋友）—— 莉莉丝（杰⽶⼥⼉）——

某执事 ——

拉幕者（切幕时从场中⾛过，表示换场景）

资料员（找⼀些应景的图⽚视频，表演时放映） 

### 地点

饭桌教堂流⾛的⻛景病床书桌

### 布景

放映《地球的⼒量》两分钟

旁⽩：“光来到世界，世⼈因⾃⼰的⾏为是恶的，不爱光倒爱⿊暗。”

——约翰福⾳ 三卷19 

## 第⼀幕

### 第⼀场

- 情⼈节，清晨。
- 幕启，琳达和乔治注视着⾯前的岩层，乔治⼩⼼地⽤⼩铲⼑抠出⼀⽚化⽯。

乔治 （兴奋地伸⼿将⽯⽚送⾄琳达眼前） “琳达，你看，多美！这真是上帝的杰作！Thank God! ”(虔诚地埋头，右⼿扶胸)

琳达 （微笑着取下⽯⽚，仔细端详） “这是藻类吧，线条真美。（抬头看向乔治）对了，你的话⼀定知道这⾥的岩层有多少年了吧？” 本地图

⽚，请重新上传

乔治 （⾃信状）“ 那当然，可得有10亿年吧，要不我也不会在这⾥耗了半年的时间勘察啊~”

琳达 “有了很棒的收获呢~ （转身看向身侧远⽅） 他们也该来了吧……” 乔治 （疑惑惊讶）“ 他们？谁？！”

琳达 “波特他们啊。”

乔治 （语⽓加重、⽣⽓） “叫他们⼲嘛，今天好⽍是纪念圣瓦伦丁神⽗的节⽇！”

琳达 （抱住乔治） “别⽣⽓嘛，本来我们今天也不⽌是过情⼈节，研究上的事，他们还是很可靠的。”

- 波特和⼭姆（带帽）⽐肩、杰⽶牵着莉莉丝上。

- 波特咳嗽，⼭姆轻拍他的背。

杰⽶ “嘿，琳达，乔治！早点办婚宴吧！”

- 琳达松开乔治，两⼈⾯对来⼈，琳达微笑，乔治⾯瘫。

⼭姆 （左⼿扶右胸，右⼿脱帽，身体稍微前倾，同时点头）“ 乔治执事早上好。”

乔治 （点头） “⼭姆神⽗早上好。”

琳达 （拿起⽯⽚） ‘各位，我们今天有了新发现！找个地⽅坐下说吧~”

### 第⼆场

- 众⼈坐在搭了布的地上。

琳达 （将⽯⽚摆在中央） 我们发现了⼀块疑是⼗亿年前的藻类化⽯。波特 “藻类？在这⾥？（俯身查看）的确是藻类”（咳）

莉莉丝 （拾起⽯⽚） “好漂亮啊！⾥⾯好像住着精灵！”

杰⽶ （摸摸头） “可没有精灵呢，但是有⼤⼤的秘密哦，认真听着吧。”

- 艾玛坐端。

琳达 “这⾥是⼭区。乔治，这意味着什么？”（期待状）

- 冷场。 琳达 “乔治？”

乔治 “这⾥从前可能是⽔域。”（不情愿）

莉莉丝“⽔域？！没可能啦，⼤地才不会变呢！”

琳达 “莉莉丝，可不可能可不是我们说了算哦。（看向另两⼈）这种藻类现在实在不多⻅。根据乔治他往常提供的化⽯来看，植物确实发⽣了不⼩的变化。”

乔治 “我给你的化⽯之间……根本就没有关系好不好！”

琳达 “乔治，我研究植物这么多年了，你以前，也没有不相信过我啊。不同时期的植物，既有同源性，⼜有差异。”

杰⽶ （若有所思状） “这么说来，和我的研究倒有⼏分相似。”

波特 “和你上次问我要的死掉的猩猩有关系吗？”

杰⽶ “是的。也多亏了乔治送来的部分，说是，多久以前？⼈的头⻣。”

乔治 （咬下嘴唇） “80万年。”

杰⽶ “我解剖了猩猩的⼫体。”（被打断）

莉莉丝 （惊恐地抓住杰⽶⼿臂） “爸爸！你破坏了⼫体？！主啊，原谅因⽆知⽽冒犯的⼈吧！”

杰⽶ ‘对不起…这⼏份头⻣太相似了，我也在想是不是同源呢？“

乔治 “是其他原因也说不⼀定，也许只是巧合。”

琳达 ‘说得也是，这种设想，确实太难以置信了。”

波特 “我相信。因为我好像发现了更难以置信东⻄。”

- 众⼈洗⽿恭听。

波特 “是关于给杰⽶医⽣的那只⼩猩猩的。她是三个⽉前被卖过来的， 我⼀直在照顾她。最开始也只是投⻝⽽已，她却特别亲近我，有⼀次我在边上吹⼝琴，她就凑过来，神情和认真听⾳乐的⼩孩⼀模⼀样。每天

⾛时我都和她约好第⼆天再⻅，她就会和我握⼿。你知道吗，有⼀次我伸出⼿去，她却不肯握，原来那天我忘了说约定了！”

艾玛 （饶有兴致） 然后呢？

波特 然后啊，她染上了肺炎。最后的那⼀天，我抱着她喂⻝，⼀直在调整姿势想让她舒服⼀点。她…望着我摇摇头，…然后…然后⼿臂环着我的脖⼦，在我的脸颊上亲了⼀⼝…再躺下去，就没了⽣⽓。

- 艾玛抹眼泪。

波特 所以我最近⼀直都很困扰…动物他们，也是有感情的吧，就像⼈⼀样。

乔治 （站起身）“ 信⼝胡诌！神说，地要⽣出活物来，各从其类。牲畜，昆⾍，野兽，各从其类。世就这样成了。于是神创造出野兽，各从其类。牲畜，各从其类。地上⼀切昆⾍，各从其类。神看着是好的。”

⼭姆 “神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造⼈，使他们管理海⾥的⻥，空中的⻦，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的⼀切昆⾍。”

波特 “我觉得，上帝，渐渐开始，不可信了呢。”

莉莉丝“也许，也许上帝只是没有创世纪。”

⼭姆 “莉莉丝，不许叛逆。没有创世纪，世界从何⽽来？”

乔治 “琳达，⼤家。如果所有⼈都不信上帝，还有什么能牵动⼈⼼呢？ 没有爱，没有信任，没有信仰，没有诚实，剩下的，只有兽性啊！⽆论如何，请别说出忤逆上帝的话啊。”

琳达 （站起来抓住乔治的⼿臂） “乔治，我们都不会⾃说⾃话，我们还需要证据。”

乔治 “不！我原本就是想要证明上帝创造世界，追寻上帝的踪迹，这个课题，我不要了！”（激动 愤怒 ⽽⼜疯狂）

琳达 ”乔治！“

- 其余⼈站起

⼭姆 ”别动⽓。“（对乔治说） 杰⽶ ”我只相信事实。”

波特 “接下来我想多⾛⼀些地⽅找找看是否有更多同源性⽅⾯的发现。“

琳达 ”我想试试植物杂交。“

杰⽶ 我的话还是先做好医⽣， （摸摸莉莉丝的头） 研究的话没有乔治的化⽯真是挺麻烦的。

琳达 （站到乔治跟前） 就当帮帮我…

乔治 （别过脸叹⼀声） 琳达你怎么就不懂呢！ 

## 第⼆幕

### 第⼀场

- 仲夏节·午间 教区学校 唱诗班正唱着赞美旧主（放）席间群演莉莉丝跪在地上，⼭姆站在⼀旁，杰⽶急上。

杰⽶ 莉莉丝！怎么了？

- 莉莉丝不敢出声

⼭姆 莉莉丝，今天上课的时候，你对全班同学说了⼀番话，原话

是，"猩猩和我们很像哦，就像有同⼀个⺟亲"，⼀字不差，简直荒谬！

艾玛 （委屈） 爸爸就是这个意思！

杰⽶ （激动） 你怎么能因为表达真理⽽折磨我的⼥⼉！

⼭姆 在我看来这根本不是真理。她⼀再地反驳我，⽽且这⾥是学校，你

⼀定要这些孩⼦才⼏岁就这么反叛吗？

杰⽶ （直盯着⼭姆） 你正在教他们否定⾃⼰感知到的东⻄。

⼭姆 感知？有我讲给他们的多？，听着杰⽶，我教的，是从我们的先辈传下来的，是这世界的任⼀⻆落都信仰的…杰⽶，我⼀直把你当做和⽽不同的朋友，请⾄少给我个回应好吗？

- 杰⽶挥拳欲打，莉莉丝抓住他的⼿臂制⽌。

莉莉丝 爸爸！别这样！⼭姆叔叔是我们的好朋友，我只是，很喜欢那只猩猩的故事…好多事，还是只有上帝才能做到吧…爸爸，别和⼭姆叔叔作对好吗？就算为了我！

- 冷场。

杰⽶ （注意到莉莉丝受伤的膝盖，放下拳头，抱住她） 只是为了你， 莉莉丝。牧师请你别再伤害我的⼥⼉。

⼭姆 如果你不再伤害上帝的话。

### 第⼆场

- 书桌 杰⽶在写信。

- 伴随着杰⽶颤抖写字的动作，旁⽩念信"亲爱的琳达，对不起，和上帝的这场战争，果然是很难呢……很多东⻄都解释不了啊，⽽且，这会伤害我的家⼈的…

琳达，我很敬佩你。⽼实说，我真的因为能摆脱这⼀课题⽽感到轻松， 请尽量笑话我吧……这⼏年来我的课题也有⼀些收获，整理如下:

没有⽐接受⽣命就是普遍竞争这个真理更容易的事了，也没有⽐不断忍受这⼀想法更困难的……

琳达，在有充分的证据证明它的谬误之前，请好好地保存它，如果可以，说服乔治，提交教皇，这样，有可能全国都会开始接受它……

诚挚感谢！ 祝好

弱者 杰⽶"

### 第三场

- 冬⾄·晚餐 餐桌。琳达与乔治相对⽽坐乔治祷告，琳达⼼不在焉。

乔治 "我们诵主之名""阿⻔"（察觉到琳达没有最后⼀起阿⻔）

琳达 那个，乔治，记得杰⽶吗？ 乔治 怎么？

琳达 （放下⼑叉） 他关于⼈猿同源的研究蛮深⼊的…

- 乔治毫⽆反应，正常吃晚餐。

琳达 我这⾥有份他成果的⼿稿，我补充上了植物的部分。乔治 结论是什么？

琳达 ⼤概是，⽣物是⾃然创造，经由⾃然选择变化⽽… 乔治 荒唐！我不吃了！（推餐具）

琳达 乔治，我知道教皇很信任你，求你帮忙呈递可以吗？ 乔治 不可能！你到底知不知道⾃⼰在说什么？！

琳达 乔治，你…⽣⽓了？ 乔治 不是⽣⽓…是悲伤…

- 琳达到皇宫让其他执事呈递。

## 第三幕

### 第⼀场

- 圣诞 教堂 ⼭姆在念祷词 席间群演乔治和琳达并坐，⼼事重重。

⼭姆 （严肃，琳达⼀直皱眉） 主啊，我们知道，世界由您统治，任您安排，包括你创造的⼩⽣物，即使⼀只麻雀没有您的旨意也不能坠落于地。教诲我们所有的不幸、病痛和死亡，所有的考验和惹⼈抱怨的痛 苦，都是为我们永⽣的准备，不是对万物漠不关⼼⽽⼀时之兴起，⽽是像慈爱智慧的⽗⺟的纠正。让我们诵主之名。"

⼭姆 乔治 ”阿⻔。“

- ⼭姆下。（众⼈离开）

乔治 （低语） 琳达，你相信上帝吗？ 琳达 我信真理。

乔治 上帝是真理吗？ 琳达 我怀疑。

乔治 （从侧包掏出⼔⾸，表情凄恻） 琳达，教皇让我杀了你。说，说你只信上帝，教皇便会放过你，也放过我，我们⼀起浪迹天涯…

琳达 乔治，你是科学家，怎么能和愚昧的教会⼀个样⼦？！

乔治 琳达，我爱你。你要和上帝作战，我们都知道失败的⼀定是你。你难道真不在乎，我和你可能会永⽣永世分离吗？（⼔⾸靠近）琳达，不要让我杀了你…，告诉我，你只信上帝。

琳达 （沉默，深呼吸） 乔治，若你有勇⽓坚持真理，我会考虑重新爱上你…

- 乔治落泪闭眼。

琳达（低声说） 杀了我吧。

- 乔治握⼑的双⼿颤抖。

琳达 （笑着哭） 杀了我。好好活。

- ⼑⼊胸膛，琳达死，头靠着乔治的肩，⾎染红了乔治整个胸前。第⼆场

早上，乔治虔诚得做着祈祷”全能天主，你赐给我们的⼀切恩惠，我们赞颂你感谢你，因我们的主基督，阿⻔“

- 乔治正准备出⻔，却发现⻔⼝放着⼀本⼿稿，琳达的⼿稿，乔治开始

⼀张张往壁炉⾥扔纸张。

乔治（低语，满⽬哀伤） 琳达

幽灵（突然出现） 乔治，你疯了！

（继续扔稿纸）

幽灵 （抓住乔治的⼿却⽆法施加⼒⽓） “乔治，你知道的，你也研究了这个课题，你知道我是对的，你应该相信真理。”

乔治 （住⼿）“ 琳达！！你怎么在这⾥，难道上帝惩罚你，不允许你进⼊天堂吗”

幽灵 乔治，你需要向相信真理，你是⼀名科学家。（消失）

乔治 琳达，琳达，不要⾛，不要离开！！，琳达~，我真的错了吗？

- 乔治结束完教会的⼯作回到家，⾯前是⼀份关于化⽯研究的笔记，想要触碰却久久没有翻开

幽灵（再次突然出现） “乔治，你想要翻开它，对吧，这⾥⾯是你⾟苦研究的成果，这⾥⾯记录着真相”

乔治 琳达，不是的，我们不能违逆上帝，不能违逆教皇，我们不能否定全世界……

幽灵 乔治，你不是在否定全世界，你忘了还有我吗？还有波特，还有尚未认识世界的孩⼦。（乔治眼神避开，（眼神）却碰上⼀块化⽯）

（仿佛化⽯也幻化成琳达的⾯⽬） 乔治，你⻅过的，真理的光明有多耀眼，你忍⼼让世界葬身于永世的⿊暗吗？乔治，看着我，你在恐惧什么？

乔治 （双⼿抓头） 啊！琳达。⽐起全世界，我更怕永远失去了你。幽灵 （微笑，⼿搭上乔治的⼿） 放轻松，乔治。我们都会回归同⼀⽚⼟地，接受同样的结局。这不很好吗？乔治，真理就是我⾃⼰，如果你爱我，请爱真理。

乔治 （欲哭） 我爱你。

（哽咽）

乔治 我爱真理。

幽灵 （保持微笑，慢下） 我也爱你。

- 留下乔治⼀⼈。

乔治（独⽩） 我愿与你⼀同顺应⾃然的规律，尽⼒维护即将落于地⾯的光明。

## 第四幕

### 第⼀场

旁⽩：得知琳达已死，乔治将⼿稿损毁过半，波特抑郁难受，却仍深深地被真理之光吸引，决定从头再来。他⾛过很多地⽅，拜访了许多学 者，调查了各种⽣物，发现了物种种类是不断变化的，或灭绝或突增，

⽽这⽤神创论是⽆法完美解释的，他渐渐承认了⼀个⾃⼰原本不敢接受的想法，最后回到了家⾥。

- 波特翻看着⾃⼰的课题⼿稿，眉头紧锁，伴随着不断的咳嗽】

波特 “这真是件不得了的事，这简直否定了全世界，可这⼜是那么的真实不可动摇，我究竟该怎么办，咳咳咳 咳咳咳，（苦笑）上帝啊，是我违背了您，您要招我去接受惩罚吗？”

⼏⽇后，波特病危，乔治、杰⽶和⼭姆来看他

杰⽶ （握住波特的⼿） “波特，你要坚强⼀些，我们都很佩服你的勇⽓。波特，请相信，⽆论如何，我们⼏个都不会站在你的对⽴⾯。”

⼭姆（重重叹⽓）波特，你还有什么话想说吗？

波特 我怀着虔诚的⼼想要追寻真相，咳咳咳，探索上帝所创世界的美妙，咳咳咳，……

可到了终点，却失去了我所信仰的上帝，咳咳咳咳……

杰⽶（内⼼有所触动，表情纠结） “可怜的波特。”

乔治 （低喃）波特也是相信真理的吗，胜过上帝？

⼭姆 波特，难道不是只有上帝才能创造出如此瑰丽的世界吗？难道你不想在天堂与上帝会⾯？波特，忏悔吧。

波特 （难受，身体剧烈抖动） 我的余⽣……笃信上帝。（咽⽓） 杰⽶、乔治 （闭⽬哀伤）

旁⽩ 就在最后⼀刻，他放弃了真理。

⼭姆为其祷告 “慈爱的天⽗我们将主耶稣的仆⼈波特的灵魂托主耶稣，使他的灵魂进⼊光明快乐的所在，列于众圣徒的团契之中。”

## 第⼆场

旁⽩：⼭姆为波特做完祷告回到家，坐在书桌旁，静静地看着波特给他的课题研究记录。

⼭姆（笑）“可怜的波特，纵使世界不是上帝所创的⼜如何，你苦寻这真理⼜给谁看呢？天下⼈啊，本就应是愚昧的，正是愚昧，才好管理，只要给⼀个信仰，就会乖乖听话，你这般折腾根本就没意义啊（说着将记录拿起，想要扔掉，犹豫了⼀下，最终还是扔到了壁炉⾥，燃烧的记录册，看着它化作了灰）冷冷的看着

### 第三场

- 乔治在写信，微笑着，旁⽩念

亲爱的琳达，这⼏⽇我整理了你和杰⽶的研究成果，也在继续我的地质学课题，还有波特，他给了我他的课题⼿稿，正在整理，他的调查也为你当初的结论提供了证据。琳达，我越来越接近这世界的真实，琳达，你是对的，真理才是⼀切。琳达，这⼏⽇都没有再看⻅你，我想你⼀定是得到了幸福安乐。我会在这条路上继续⾛下去的。\\
爱你的乔治\\
旁⽩：之后，乔治辞去了教会的⼯作，全⼼整理四⼈的课题，他也去了很多地⽅，拜访了许多科学家，不断充实这⼀份理论体系，同时也影响了许多⼈。这⼀理论体系也得到了传承，后来…… \\
旁⽩：在探索真理的过程中，是艰苦⽽⼜折磨的，总是不乏半途⽽废的⼈，总是不乏为真理牺牲的⼈，不乏坚持不懈默默探索的⼈，当然也有隐藏着内⼼的虚伪与狡诈，为了获利与掌握权⼒隐藏真相的⼈ 然⽽⽆论⼈信与不信，真理就在那⾥，从未改变。
