---
layout:     post
title:      "Life Wiki"
subtitle:   " \"Never let the fear of striking out keep you from playing the game.\""
date:       2021-08-14
author:     "Ruby"
header-img: "/img/in-post/post-bioinformatics-materials/bioinformatics.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---



# sci的Life Wiki

使用此wiki的前提：
- 关于自我定位
  - 人们常说幸福感、满足感、成熟的为人处事的必要条件都是对自己有清晰的认识。但对自己的清晰的认识并不是非得要在人群中进行周详的比较、认识到自己的位置，然后倨傲或者谦卑。在人际交往中，需要的不是清晰的自我定位，而是富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈，**不卑不亢**。
- 接受自己
  - 不幸的人各有各的不幸。这世界上有既顺利又幸运的人；其他诸如在这方面或那方面不顺利，或顺利但不幸运都可谓不幸。不幸的人各有各的不幸，顺利学会A方面的人可能在B方面延迟。自己有自己的节奏、恰恰自己的独一无二的，要享受这种独特。
  - 先学会与自己和亲友相处的人，如同先打造好了大本营。本末倒置的人，就是没有大本营地往前走。
  - 如果能做到不舒服的时候去看病，爱惜自己的生命，就已经很值得赞赏了。

## 自己的意见

- **在形成自己的意见的时候，要注意区分自己的感受、自己的欲望、自己的能力和外界的声音的影响。**
- **对于可行性的分析要成文。**
- **要尊重自己的感受和欲望**，可以根据可行性和外界意见调整行为，但是不要扭曲自己的内心。可以承认虽然我做不到什么，但是我喜欢什么。

## 他人的意见

- **与他人沟通前对自己大概的目的、心意和想法有所认识。**
- **就事论事。**不同的事要区分内人、利益相关的人和外人。
  - 对于根本不了解事情的外人和/或利益相左/对你有所企图的人（比如有些已经绝交的人也会强势地发表意见），要么他们的意见本身就立于误解之上，要么他们的出发点不客观也不主观为你好，这些意见不必挂怀，其中有好意见也是偶然，无需看重。在实践中，如果做不到有理有据地表达自己的观点，可以屏蔽这类人或者退出其所在的圈子、远离这些意见。
  - 对于其他与自己亲密的家人和处于事件中的当事人及其他利益相关人，应该诚意地与他们充分沟通。需要认识到：
    - **沟通是正当的。**比如对于显然与家人相关的我的事情，即便看起来家人各自有关注的重心、即便所在的场合一直是有外人的场合，(即便我不是独生女)，询问并争取一个讨论的时机也是正当的。这些事情可以也是他们的一个关注点，但是你要向他们指出。
    - **意识到对话不是一蹴而就的，而是一句一句进行的。**且不说大多数时候他人的言论意见其实是正面的、指向对话的，你一定要回应，不要假设他人知道你那些心里的“常识”（e.g. 我曾以为谈恋爱不想做其中之一，都想做最后一个是常识，而以省略号回复别人为什么我不想做他的女朋友的问题）。即便他人说了一两句不符合你的心意、让你觉得难受的话，也应该一句一句进行下一步对话。
    - **再成熟的人的想法都是片面的，各人有各人的思维方式和弱点，要据此去其意见中糟粕、取其中精华。**
- **最重要的是自己的意见、自己的信念、自己的逻辑。**在与他人的接触中，尤其在矛盾中，自己即便有错误、不完美，自己与他人也是平等的，自己也是值得坚持的。我至少不是恶人、没犯法，却常常在他人的意见中自我打击自己的认识。难道他人都是完美的吗？不是的。
- **如果在沟通中自己没有能力做到心平气和、有理有据地表达自己，不要表达扭曲的、不真实的自己**。不如暂时不理会、冷静下来。