---
layout:     post
title:      "被试者"
subtitle:   "医学生和体育生"
date:       2023-05-06
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 同人
---

球队的训练和球员选拔并不总是很乐观，哈弗茨想要转换心情，发现学校医学院在招认知临床试验被试，完成后能得到四张电影票，就报了名。

</br>

第一次是在一个周末上午九点，他提前到了医学楼，没有办法开门，又担心自己走错了地方，就绕着楼走了一圈，最终等到刚好九点，门开了，一个金发男生给他开了门。“呃，我是今天视觉和听觉试验的被试。”他边进门边说。

对方一路领着他上楼再进实验室，一边问他最近怎么样，心情好吗。他虽然前晚没睡好，但看到那头金灿灿的头发和温柔的笑脸就心情超好的。

进门后，对方让他放下包，挂好衣服，坐下，然后自我介绍，他叫布兰特。桌上有一份同意书，凯翻了几页，他没太看懂，布兰特气定神闲地靠在椅背上观察他，一只食指搭在太阳穴，另一只在扶手上轻点，倒并不主动介绍。凯被他的姿态和似笑非笑又直勾勾的眼神弄得有些手足无措，却不由先在最后签了名。他问布兰特，你会再给我介绍试验吗？

布兰特也被他先把自己卖了的操作逗笑了。他先问了哈弗茨必要的被试者信息，年龄，带隐形吗，告诉他试验结束后他还要填个人信息和几个心理量表。然后他耐心地解释起试验。这个试验是研究听觉和视觉的相互作用的，哈弗茨的任务是判断纯黑的电脑屏幕上，光点出现在左边的圈内还是右边的圈内，然后在相应点击键盘的左右或上键。

哦。你还有什么问题吗？他对医学视觉等是没有什么认知，想着别刚认识别出糗了，布兰特像是那种会在试验记录上备注“不太聪明”的乐子人。

 </br>

所以他得进一个小黑屋。他的头得放在桌上的立柱上以固定位置方便虹膜追踪，布兰特先帮他调整座椅的高度。哈弗茨很高，调整了好几次，他评估自己背弯曲的程度，想着要不算了吧，差不多得了，自己平时也不总是直着背。但布兰特手在他背上按按，明显不满意的样子，说咱们现在还有很多时间慢慢调整到你舒服，要不我把立柱也调高一点。然后他们再折腾到凯刚刚好很舒展。

然后是测量心电图的电极。布兰特拿来酒精棉和三张带按钮的贴纸，用手按着自己的左右第一根肋骨上方和左侧前腰指示位置，问，“你要我帮你还是我回避？”哈弗茨明白过来的时候下意识转脸看着地上，而布兰特反而，“那我帮你吧，凯，可以吗？”哈弗茨点点头，布兰特开始解他衬衫的扣子，他解了一颗，用酒精棉擦着凯的锁骨下方，凯咽了咽口水，问，“其他被试也是你帮忙吗。”布兰特就抬眼看他，还挺像翻了个白眼，笑着说，“我怕你找不对地方，其他人没你这么笨。”“啊……”

等把贴纸都贴上，布兰特又拿来电线，说，“这根会从你衬衫下方伸到你右侧肋骨，这根会同样到左侧，这根连你腰上，可以吗？”凯嗯了一声，我都签同意书了！布兰特的手从他衬衫下方摸进去，很快贴好了两边的，又开始按凯腰上的按钮，可腰上没有骨头，按了好几次都没扣住。他拍拍哈弗茨的腰，让他用点力，然后就如愿扣稳在硬起来的体育生的腰板上。

接着就是耳机了。这是实验用耳机，精度很高，布兰特边调整耳机边说话，问凯能听到吗，随着降噪强度的增大，凯回复的声音也越来越大，直到凯大吼了十八次“我听不到，尤利，你在说话吗？！”他才确定调整好了。

然后是开始试验前最后的校准虹膜追踪设备，随着屏幕的光点，哈弗茨转移着视线，然后是随着布兰特手指的方向，他听话地一一看过去。

终于开始试验了，第一个小节用于测试和熟悉任务，不计入正式的试验数据。一开始哈弗茨还不太适应，甚至看不到两边的小圈，更看不到微弱的光点。他听到布兰特的声音从耳机里对他说，不要担心，顺着你的感觉选，看不到就按上键。他安心多了，心想布兰特不会通过心电图也看出他安心多了吧。

但好歹他顺利通过新手村，正式试验需要点击八百次键盘，过程中他发现这非常像射击游戏，开始像打游戏时一样快准狠地按键，反应越来越快。这次他是对照组，耳机里有节奏的声音并没有对他有太大的干扰。虽然试验进行了四十五分钟，他却感觉时光飞快，非常享受。

</br>  

试验结束后他敲敲门，布兰特给他开门，他刚觉得有点晃眼，布兰特的手就挡在他眼前，说，“别太急，慢慢来。”然后布兰特一点点张开指缝，他就一点点地看到布兰特的黑白卫衣。布兰特告诉他可以把设备都取下来了，他再自己将电极，胶带，耳机都取下来，走出了小黑屋。

布兰特多寒暄了几句问他的现状，在这个学校是做什么的，等家常，又再问他还好吗，问他试验的感想和还有没有什么疑问。哈弗茨抓抓后脑，说还挺好，像是打堡垒之夜。布兰特的眼光亮起来，啊，说他也喜欢玩堡垒之夜；哈弗茨说这个耳机设备很好，什么频段的声音都很保真，布兰特就告诉他这是实验室级的，但他自己有个同品牌的，可以推荐给他。最后，哈弗茨说，他还拉了布兰特的衣角，我的疑问是，学长，可以给我你的联系方式吗？我想和你一起玩游戏，去逛街买耳机，之后你试验的被试我也可以参加。

布兰特拍拍他的肩，说，好啊，我们一起，多多益善。 还有这四张你签收的电影票，你要和我一起看吗？他冲凯眨眨眼
