---
layout:     post
title:      "后会有期"
subtitle:   "在生之彼岸，我们很快会再见"
date:       2023-07-02
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 同人
---

这是在勒沃库森的一间公寓，哈弗茨放松下来。脚边是一双三道杠拖鞋，他知道鞋柜里有几双蓝色的耐克球鞋和白网鞋。但他没有换上拖鞋，只是穿着白袜踩着地板走了进去。

窗帘都严实得合上了，客厅有他喜欢的圆玻璃吊灯，沙发上扔着两个手柄，桌上有两个玻璃杯，里面还剩着几块没有完全融化的冰块。在暖黄的灯光下，paul在它的狗窝里睡着，发出轻轻的呼声。哈弗茨蹲下身，看着paul一团光洁的黑色毛毛蜷得圆圆的，用手点点它的额头，明明每天都能见到，还心念着，paul,你最近怎么样呢。

</br>

这个公寓不大，只是十七岁的他用自己的工资买的第一间房。他下意识地推开自己的卧室，布兰特正穿着睡衣坐在他的床边，他容光焕发，头发向后梳起，一丝都没有乱；但在哈弗茨看起来却好似笼着脆弱的滤镜，他心跳漏了一拍，又生出几分怀念，心下好奇，尤利安正在做什么呢？

布兰特的眼神勾着他走近，他在清点着床头柜上的大盒子里的小物件，是他们一起买的挂坠，项链，手链，夸张的动漫周边戒指和手表。布兰特抬头注视着他，温柔地说，“Kai，Harvy，你长大了啊，又高又帅的；你要照顾好自己，永远不要灰心，你是最好的！我也没有什么留给你或她的，这个……”他一件件拿起那些首饰，直到哈弗茨的手心里放满了沉甸甸的各色的宝石。哈弗茨略有疑惑，“她……？”

布兰特拉着他的手让他也在床边坐下，床上叠着一件件布兰特背号的球衣，甚至还有几件童装尺码的。布兰特有些不好意思地和他说，其实只是从凯卧室的衣柜里选出来的，他只是带过来几件小孩子穿的，也不知道将来合不合适，也不知道凯愿不愿意带到凯的新家。

哈弗茨愣愣地点了点头，布兰特就雀跃地把球衣都收起来也放在盒子里。做完这些，他摸摸凯的卷毛，说，本来你今晚也醉了吧，快休息吧，就要起身走了。哈弗茨迅速地拉住他，在意识到之前，已经抱住他滚在床上了。

“别走，别走，和我一起睡，”他深埋在尤利安的侧颈。尤利安一如既往地顺着他，眯着眼笑了笑，说凯你醉了。凯抱着尤利安在被窝里，想着我醉了，慢慢地，像浓雾化开，他意识到今天是他的单身派对，结束后，他回来这里。

“今天是我的单身派对，大概明天我就要结婚了，……”他抱着尤利安沉沉地睡去。

 </br>

眼睛逐渐睁开的时候他没有看到金色的头毛，意识到尤利安不在这里。他急切地翻下床，心猛地扑扑跳着，床头柜上的盒子里是尤利安抚摸过的他留给他的物件，他没多看就冲出了家门。

尤利安会去哪里呢？他可能消失在人迹罕至的地方。勒沃库森没有真的人迹罕至的地方，他跑到他们傍晚常去的僻静的公园，那里有一片平静的Silbersee湖，他们常去湖边散步，因为绕湖跑步的计划从没有坚持下来过。

等到他真的冲到湖边的位置，却被水流巨大的冲击声和碰撞出的浪花震撼。这里没有平静的水面，而是多条湍急的河流交汇又分流的河口，仿佛所有途径勒沃库森的河流，不，这不是勒沃库森的小河，而是从高山上冲下来的极速的大江，可能是德国或欧洲别处的水，冲撞着河床的石头，再向远方的各个方向奔去。

哈弗茨来不及被震撼，他不能停顿，他向下游跑着，他不知道该顺着哪条河道，也不知道应该往世界的哪个方向，他只是一刻不停地疯狂地跑着，对深不见底的河流望眼欲穿，用比滔滔大江的隆隆巨响还高的声音呼唤着，“尤利安，尤利安，”

他毫不怀疑他一定能找到尤利安，拥抱他，亲吻他，他可能会哭，可他们一定不会分开。

</br> 

当他再次醒来，阳光透过窗缝给卧室一点光亮，他意识到自己在马尤卡岛上的度假屋，今天是他的婚礼，朋友在院子里调试着音响。

他感到剧烈的头痛，可能是因为宿醉，或是什么。
