---
layout:     post
title:      "我也不想知道了"
subtitle:   "你和她之间发生了什么"
date:       2023-04-10
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 同人
---

送凯瑟琳去马德里的那天，她在机场对我说，好好踢球，别太想她。我想也是，既然这样了，她也应该好好享受假期。

那时候我以为踢足球的机会争分夺秒，其他的都可以来日方长。和凯瑟琳在一起的时候很舒服，我喜欢她在我怀里暖暖的，但和她的关系确实是多的一份任务，如果不是烦恼。本来我想着每天只要视频二十分钟，但实际上是她从第三天开始就没再主动给我发消息。

好吧，也好，蒂博很会玩，他喜欢带人徒步山野，要么城市里也是游乐场所有的经典到处奔波，玩到每天都筋疲力尽也是常有的事。有蒂博在，应该不会出什么事吧，我有点疑心，但早就想玩的新游戏和朋友的酒吧之约，夺去了我在业余时间的注意力。

周六我有一场联赛，回到家时正是午夜，库尔图瓦恭喜我赢了一场，同时在社媒上称赞了我的表现。那时他推特上有两三百粉丝，我只有将近一百，不过当时我更喜欢用社媒，认识的朋友不常见面，但能在社媒上看到他们。

</br>

周一我没有比赛，凯瑟琳他们已经很久没有消息，我正想打电话问一下她什么时候回比利时，什么时候过来找我，就接到了库尔图瓦的电话。其实我当时有点烦躁，我原计划和凯瑟琳通话后再去练一下任意球，我当时人在球场，但库尔图瓦说他有事找我，问我在哪里。 

我以为他真的有什么重要的事，或者与我有关的事，我让自己不担忧凯瑟琳，因为那时我还信任库尔图瓦。他到球场的时候，仍然没有回答有什么事，而是径直把我拉近了更衣室。好吧，和他待在这里的更衣室其实很熟悉，我搬到不莱梅后每次他来找我我们都是在这座校园开放球场待得最久，他还找到了更衣室楼梯间少有其他人的空间，我们总在这里商量事情，或者看他手机上的球赛集锦。

后来发生的事情这种熟悉可能是共犯。库尔图瓦先说凯瑟琳已经到比利时家中了，他一路没停直接开到了不莱梅。

我有点惊讶，但我没有表现出来，因为我不想很快被激怒，虽然我觉得他们事事不先通知我我就应该发脾气了。但是库尔图瓦靠我很近，他还抓我的手，他问我还记得亨克夺冠那天吗。他问我的时候没有看我，但这个问题我更不解了，他现在是需要我的什么吗？我想抽出手，但在我说出当然记得啊，怎么会忘呢，的时候，他突然凑近我，还盯着我。然后他把我按到墙上开始亲我。

</br>  

我和库尔图瓦，该说还是一直以来太亲近了，或者我长期太纵容他了。从亨克以来，我们常常待在一起，我们不在一起了也经常发消息或者通话，我们在一张床上睡过很多次，因为庆祝的或者随便的什么心情比较合适的夜里一起看电影或者打游戏。在我也有女朋友之后，这些也并没有停止。他也有一些过分的，打断我和女友的亲密相处，或者在家庭聚会或者亨克会议之类的正式或公共场合招惹我，小打小闹，或像小时候一样摸摸捏捏。

我想之前我们从未逾矩，但从前我就有所警示，事后也曾向库尔图瓦分析我们行为的性质，指出过分的那些，凯瑟琳知道了会发火。凯瑟琳会发火，他念叨，开玩笑问那这算不算出轨。那时我说这还不算，这里，我指了指自己的嘴，你都没有吻过我，更别提操我了。


我没能推开他，他的劲实在太大，而且他侵略性的吻让我缺少呼吸，他的腰紧贴我的腹部，一条腿抵在我的两腿之间。

然后我感到腹部被一条发烫的硬物挤着，这时他带着水汽地说，“怎么办，凯文，这下真的是出轨了。”真是难以置信，他说话的语气好像真的在担心这是一个错误。

他开始试图解我的皮带，在叽咔的拉拽中，我终于撑着墙借着力，给了他的腿一记重击，他后腰撞到扶栏上，又卸力跪倒在地，摇摇脑袋，扑到我的肚子上，有一阵他的额头就嗑在我一边已经抽开的皮带扣上，手抓着我的双腿。

“你有什么毛病？！”我是真的觉得一切都很荒诞，连我满腔的气忿也很荒诞。

他没有回答。

</br> 

回家的路上，他还不时兀自笑出声，捂着眼，低着头，笑出声。“到底发生了什么？”他转身看我，倒着走了几步，然后转身笑得更诡异了，还发出“啊啊”的叫声。

</br>

他没有回答，但和亨克的老友见面后我再也不想知道答案了。
 