---
layout:     post
title:      "我想说的是爱"
subtitle:   "万人来贺之中，你的锦书让我想哭"
date:       2024-03-05
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 同人
---

在科帕奖杯沉在手心的时候，贝林环顾这个时代最耀眼的明星，并没有因为台下云集的自己从小崇敬的足球天才或极具竞争力的顶级对手而紧张，只是还有为了跻身于此而旅程中肾上腺素过高的余震。

新的挑战和变化应接不暇，成年组、国家队、世界杯、德国、西班牙；想赢，一直很想赢。站在又一个领奖台的时候，能平静地呼吸几下。

他知道媒体可能问到穆夏拉，然后他会肌肉记忆地回答。说实在的他很少想起真实的过去，他们那段好像真的成为了通稿上白纸黑字写下的、在很多镜头前流畅地背出口的故事。

然后穆夏拉出现在了荧幕上。这比记者口中的“穆夏拉”、“室友”、“很好的队友”要真切多了。有点超过，贝林想；穆夏拉事先告知过他不会到现场，这也很正常，他在视频里也很平静、很真诚，不太能看出来是在背稿子。他说现在他拜仁、贝林在皇马，这真的很美妙。然后贝林再次感慨，人真的很难改变，七岁的夏天能看到一辈子，穆夏拉会站在青训队伍的边缘看队友在镜头前颠球，他会在夺冠庆典的边缘轻跳、他也因蝇蝇利场喜忧，会适时地欢笑或这样献上祝福，却还是像小时候那样地，站在聚光灯的边缘。

 <br />

他可能有几天的时间喘息。家人们安排了庆祝，他喝得昏沉、舒服，梦见了成年前的最后一年。在前一年，穆夏拉并不是一声不吭就转会的；相反，他们很早就什么都聊。他当然嘴上没饶过说英格兰哪哪都比德国好，有时候还会说英超比德甲好，穆夏拉的理由他一个也不理解，论前途还得是皇马，论离家近，人生还长，以后成家的时候可以和对象商量，论钱，如果能做世界第一人，钱简直是不用考虑的事情。每次关于此的聊天都只是各抒己见，而且穆夏拉在扔出最无可辩驳的合同细节后就对此保持沉默了。

但有一点他们都赞同，那就是他们很可能更适合做对手。实际上一年的异国并没有让他们变得生疏。那时他们还有国家队的群聊，他常和和阿诺德玩游戏，也常和穆夏拉发消息。他有定制的加练计划，即便在没有训练的日子，也习惯了在通常的比赛时间到训练场。穆夏拉有时候会打越洋电话，然后互相较上劲来，讲一些只有自己完成了的事情。比如穆夏拉取得了母亲的支持，开始学车，并且去挑自己的车的时候。他有很详细地说着自己对各种车的调研，然后非得要买了德产车。贝林自己当然也了解跑车，但还没学开车，总是会因为提到这一点而吃瘪。加练结束的时候，伯明翰的天空总是很黑了，但他总以为有非常具体的人也在做同样的事，从来没有觉得孤独。

也不能说那是沉静的两年，但疫情确实让一切慢了一些，球队也没有很经常要求训练，贝林才发现穆夏拉私下里真的很有趣，也许是贝林自己的个性太鲜明，让穆夏拉有很多把柄作为谈资。说起选队长的时候，穆夏拉说要投票给他，赌他合照时一定会特意转肩秀出袖标；穆夏拉生日的时候，他还和乔布一起选了库里的球鞋寄送给他，然后收到一张在玄关角度拍的很差的脚图。情人节的时候，他开玩笑说喜欢自己的人从伯明翰排到慕尼黑，穆夏拉还问他要证据，然后他还真找了些网上的情书材料发过去，但对方并没有点开看。总有些事会记不真切的，如果是在醉梦里。但有几句穆夏拉发过的消息，这时候很亮地映在在他闭着的眼皮上：

——“我觉得追人的话必须得当面表白”，“就比如我会在你家门口拿着戒指等你。”

——“不够高调。”

——“你家人都会知道。”

——“要全世界都知道，你可以买广播。”

——“广播let it be?”

——“你也太没创意了，活该没对象。”

穆夏拉说告白要当面的时候，他很少有的心动了。阿诺德非常兴奋地忘了摇手柄切人，然后恍然大悟道他小子绝对对你图谋不轨。啊！说好的做兄弟呢，怎么你们搞到一起了！

他并没有在家门前遇到过穆夏拉。严格来讲疫情的管制并不是密不透风，问题在于愿意承担多大的风险，解决多大的麻烦。但是当时的贝林并没有非常失望。因为那时还有希望，他们会在国家队集训的时候再见的。

他对学德语的兴致并不算高，况且这是一项无法胜过穆夏拉的比赛。但在穆夏拉得知他可能转会德甲之后，就常挑衅他学德语。然后他有段时间就一直刷多邻国的连胜记录，即便穆夏拉多次说用多邻国是学不会德语的，他还是在睡前警醒地刷一次。

他的生日前好像隐约有谈过礼物， 穆夏拉声称要送点什么欢迎他到德甲，但最终他并没有收到。到了多特后，和新队友训练中迅速建立的默契和比赛的胜利让他把旧情抛之脑后，快乐完全淹没了烦恼，多邻国的记录也停在了九月。

 <br />

再到欧预赛的时候，穆夏拉比以往还要沉默很多，贝林觉得他完全不记得当面告白一说。“肯定是兄弟无心的玩笑话。”

阿诺德当然看得开，“兄弟不也很好嘛。不过他看起来有什么心事，要是我是他室友的话肯定问他了”。贝林没过脑子就质问阿诺德，对方倒很坦然地，“我学着队长气质不行吗？”

穆夏拉这人自闭是一贯的。他就很正常地、一贯地，和贝林争着谁叫谁起床、谁下楼梯快、赢下篮球赛、训练赛；晚上还非得争传球成功率和传球威胁性，贝林也不禁沉浸其中，总是把穆夏拉的进球属于越位无效这种事放在问对方的心事、还有很多不解之前。

直到各自返程的前一天，贝林和队友在酒吧玩到半夜，回房间的时候更早离席的穆夏拉坐在地上，正在叠和对手交换的球衣。他抬起头向贝林打招呼，就像很多年前初次见面时一样，眼神探寻着他身体的每个角落。

——“我没沾到什么脏东西吧？”

——“哦，没啊。”

——“早点睡觉吧，明天再收。”

——“对不起。”

？

他从没从穆夏拉嘴里听到过向他说的对不起。他不应该说对不起。

——“啊？我就这么多天一直想问你哪根筋搭错了？还是你真的觉得拜仁独一档，要和我划清界限了？那你也品位太差了。”

——“不是，Jude；而且这不是逞口头之快的事，沙拉盘你们是抢不走的。”

——“那你还和我们不熟的样子。”

——“可能我们本来就不熟吧”，穆夏拉从行李箱另一面拿出一个纸袋子，往里面塞了一件球衣再递给他，“你生日之前，我挑了很久”，贝林往袋子里看去，有英女王纪念币，有披头士的唱片，还有潮牌和足球的联名。“不过没有特别合适你的……你想要的都能自己得到……在英格兰、在北莱茵、或者以后在哪里。”

——“虽然我是想都得到……”，贝林展开了那件球衣，整个人像过电了一样，紧盯着穆夏拉。

——“你得不到的，我也不会让给你”，穆夏拉站起来，“这是我最后一件英格兰球衣”。贝林注意到穆夏拉的咬了几下唇，砖红的T恤在微微颤动，又抬起头直视他，他听到穆夏拉很慢、很清晰、很坚定的，“Jude，我真的爱你。”

贝林跨过行李箱将穆夏拉抱得退后了两步，抵到了床边。他一直以来很想要很想要亲密抱住的身体在他的怀中，对方的心砰砰地跳在他的胸上，他闻到穆夏拉颈间的温热，听到他在耳边轻轻地叹气，说抱歉，我不能大声地宣告给全世界。

 <br />

我做到了，终于。他知道了他为什么第一次安心地梦见了穆夏拉。我做到了，我攀上了想登顶的山峰，告诉了全世界，他知道我有多爱他。

贝林式地，快速地、有些含糊的。但世界听到了。
