---
layout:     post
title:      "兄友弟恭"
subtitle:   "伪骨科就是再吵架也要一起回家"
date:       2024-03-03
author:     "Ruby"
disqus_username: brainfo
catalog: true
tags:
    - 同人
    - 言情
---


## 第一节

  贝林厄姆刚上初中的时候，某天早晨母亲领进门一个小男孩，说是新来的哥哥，让他一定要兄弟相亲相爱。

  贝林瞧着对方圆圆的脸和圆滚滚的眼珠，在想，就这？这是哥哥，这充其量不过能做我小弟。

  母亲拍了对方的背，然后对方声音很低地说自己叫贾马尔穆西亚拉，因为特长转学到伦敦，来贝家借住。

  “果酱”，贝林说，然后转身去厨房给他的面包抹上果酱。他的面包是英格兰国家队周边烤面包机出炉的，露出了没有焦黄的三猫队标。他糊果酱的时候也特意绕过队标。

  贾马尔坐在他对面，番茄沙司糊上了整个面包片。

  贝林：“没品位就别吃。”

  穆夏拉：“...”

  贝林：“我们全家都是英格兰球迷。不支持就开除我家。”

  贝妈：“斑比，好吃吗？好吃就好！”

  然后贝林翻了个白眼，去洗手间了。他洗漱的时间太长了，贝妈开始大声地催他。“你快点啊，你自己开学一个月迟到了十天不说，你别让斑比第一天就迟到啊。”

  好在穆西亚拉被送过来之前已经穿好了衣服，贝妈看着他和鞋带斗争，贝林这才慢悠悠走出来。他不仅洗脸刷牙，还将头发吹得立了起来。

  “你妖精个什么鬼。斑比，快去～”

  穆夏拉路过贝林的时候，贝林又说，“这是我的卫生间，哥哥我就赏你用五分钟。”

  这下穆夏拉停下来了，皱着眉头盯着他，“我比你大几个月，我才是你哥。”

  眼看贝林要继续争辩，贝妈赶紧给穆夏拉关上门，做贝林按时到校遵守校规的思想工作。

## 第二节

  贾马尔和贝林厄姆进教室的时候，其他同学已就位了。贝林径直走到自己座位坐下，看着穆夏拉不知所措得停在老师面前。

  教室里人很多。老师开始介绍这是刚转学来的贾马尔穆西亚拉。“缪斯！哎，害羞的小女生嘛”，有同学吹着口哨打趣。

  穆夏拉很平静地重复了自己的姓氏，“这是个德国姓氏。”

  “喔，德国佬！”下面起哄得更起劲了。

  老师赶紧震住局势，问，“贾马尔，你会讲英文吧？”

  “我也是英国人。”

  他坐在了老师预留的位置，同桌是个和他很相似的卷毛男孩，对方主动得和他共享课本和习题册。他看到贝林厄姆的后脑勺，不理解对方怎么和他装不认识。

  午餐时候食堂阿姨给他打了超大份土豆泥，他下意识说这也太多了，阿姨还说你要长身体，肯定能吃完。

  食堂里都是不熟悉的人，他看到同桌阿诺德给他邀请的眼神。他们一桌吃饭，对方问他喜欢土豆泥吗，他说更喜欢吃面包。对方又问德国女孩子是不是更矜持、更好追，他就说他虽然出生在德国，但学前班起就在英国读书，对德国女孩不熟。阿诺德问他踢足球吗，又问他踢什么位置，说自己踢右后卫。他回答说自己踢中场。阿诺德就指指那个今天头发背起来的贝林厄姆，说那臭屁小子也踢中场，到时候看你俩谁更厉害，我就压你了。

  穆夏拉心想让人压一个陌生人这贝林平时得多烦人。

  阿诺德像知道他会想什么一样，解释到，“不是他哪里不好，就是看烦了他进了球炫耀的嚣张模样。”

## 第三节

  结果还真让阿诺德压中了。第一次球队训练中穆夏拉助攻队友打入制胜球，穆夏拉所在的小组险胜了贝林所在的小组。

  赛后这帮小兔崽子惯例地和拉拉队一起开趴体，搞所谓的福利活动。这个叫俄罗斯邮件的游戏主要是由赢球的小组成员选择啦啦队女生，如果对方也同意，就可以一起表演一段电影情节，选择拥抱、亲吻，甚至女生可以选择分手的扇巴掌桥段。

  在一对对互有好感的男女生亲亲之后，穆夏拉站在了台上。作为主持的搞笑达人罗伯逊一个个点着台下人，但穆夏拉在众人一次次的期盼中摇头。

  然后他说，我们来玩惩罚游戏吧。贝林显然还在记恨他的压哨助攻。穆夏拉叫他的名字，“Jude Bellingham,你上来。”

  好吧，愿赌服输，贝林厄姆心一横眼一闭往穆夏拉嘴上凑，但穆夏拉避开头，只是松松地抱了他一下就退开了。然后一切和电影情节一模一样，贝林厄姆一巴掌扇到了贾马尔的脸上。

  围观群众都在惊呼，尤其罗伯逊对着话筒说这也太刺激了，演得真好。在嘈杂的派对房间中，舞台上的穆夏拉对贝林说，不打不相识，这下大家都知道我们认识了。

## 第四节

  自从上次那个巴掌之后，贝林更加躲着穆夏拉了。他们每天在同一个房间同时醒来，又一起出门骑车上学，贝林缺总在离校门一个街区处开始推着自行车走去，连续如此迟到了四天。每天的足球训练他也总站在穆夏拉的对面，连铲断对方之后也不多看一眼对方。

  直到周四篮球课，因为前面的基础训练部分穆夏拉表现得惹人眼球，在空接专项攻防训练的时候，阿诺德和罗伯逊前来挑衅，“过我试试”，“在我头上进球试试”。

  刚好这场训练轮换到他和穆夏拉。他和阿诺德罗伯逊早在之前就成了毫无顾忌的损友，当然，他站在穆夏拉身边，说了句"fuck them"，然后表示你抛，我来接投。

  罗伯逊在盯防穆夏拉，穆夏拉背后运球后一秒两转身，拉开了和罗伯逊的距离，同时支撑脚起跳后仰。此时阿诺德被骗上来补防，就算是贝林也以为他会自己投，但直觉还是高高跃起，右手大幅度向后拉，等到他手臂在挥向篮筐的最高点时，篮球撞到了他的手掌，顺着他的发力，球进了。

  啊？你们这么默契吗？球场安静了几秒。老师吹哨表示继续练习十次。然后贝林就在穆夏拉十般过人（经常是连过两人）十般传球后在空中等待球飞到手里，以七次命中结束了空中接力训练。

  “他们怎么这么默契？”下课时阿诺德忍不住问。

  “是穆夏拉太强了好吧。贝林还是那么菜。”罗伯逊抢答。

## 第五节

  中学生总是热衷于开派对。于球队中心的派对不同，这次是有舞池有音乐的生日派对。

  穆夏拉紧紧盯着和过生日的女生贴着跳舞的贝林，心口痒痒的痛痛的。他吞下气泡饮料用滚过胸口的机械感遏制痒和痛，正看到女生的长发落在贝林的肩上。

  阿诺德坐在他旁边，说“那家伙一直是舞台中心，也算是他的特技了，该说是妇女之友吧，哈哈。”这于他倒是个调侃似的打趣，不过穆夏拉这一口喝得很急。然后他说自己新买了球鞋，穆夏拉转移了一点注意力和他聊品牌。然后对方说他和罗伯逊要先走去他们的根据地开下一场（他们有不知哪搞来的酒精）。

  穆夏拉说他不走，他可能待到最后。他补充说他要等贝林回家。在阿诺德的沉默中，他非常平静地说，“我等贝林一起回家，我们是睡一间屋子的……我想今晚我们睡一张床。”

  阿诺德竟很快了然，说了句“兄弟有进展及时告诉我”，就离开了。

## 第六节

  躺在床上等时候贝林在想贾马尔喝了多少果泡，洗了澡也还甜甜的。他在想相较那个女同学滑滑的头发，他更喜欢贾马尔头发的羊绒质感。贾马尔在篮球场上比平时帅三倍，身材和自己的一样完美。

  是的，是贾马尔进了他的被窝，但他踢了几脚就懒了，和那位女同学跳舞实在很累。贾马尔背对着他，他只是看着对方脊背上自己的影子，鬼使神差地说了句，“毕业舞会的时候和我一起跳舞吧。”

  贾马尔转过来，眼睛亮晶晶地看着他，他又只好说，“但你要练习，跳得很好才行。”
